,ἶ

LIBER XIII 7—9. 375

de re C. Albini senatoris, cuius ex filia natus est L.
Sestius, optimus adulescens, filius P. Sesti. Hoc id-
circo scripsi, ut intellegeres 11011 solum me pro P.-
Sestio laborare debere, sed Sestium etiam pro Albinio.

5 Res autem est haec: A M. Laberio G. Albinius prae· 2
dia in aestimationem accepit , quae praedia Laberius
emerat a Caesare de bonis Plotianis. Ea si dicam 11011
esse e re p. dividi, docere te videar, non rogare. Sed
tamen, cum Caesar Sullanas venditiones et adsigna-

f 10 tiones ratas esse velit, quo firmiores existimemur suae,

si ea praedia dividentur, quae ipse Caesar vendidit,
quae tandem in eius venditionibus esse poterit aucto-
ritas? Sed, hoc quale sit, tu pro tua prudentia consi-
derabis. Ego te plane rogo atque ita, ut maiore stu- 3

15 dio, iustiore de causa, magis ex animo rogare nihil

possim, ut Albinio parcas, praedia Laberiana ne attin-
gaS. Magna me adfeceris non modo laetitia, sed etiam
quodam modo gloria, si P. Sestius 1101111111 maxime
necessario satis fecerit per me, ut ego illi uni pluri-

201 11111111 debeo. Quod ut facias, te vehementer etiam at-
que etiam rog0. Maius mihi dare beneficium nullum
potes3 id mihi intelleges esse gratissimum.

IX.
Ser„ ut videtur, Tarsi vel ex. a. 703 (51) vel in. 704 (50).

25 CICERO CRASSIPEDI S.

Quamquam tibi praesens commendavi , ut potui 1
diligentissime, socios Bithyniae teque 011111 mea 00111-
mendatione tum etiam tua sponte intellexi cupere ei
societati, quibuscumque rebus posses , commodare, ta-

so men, cum ii, quorum res agitur, magni sua interesse
arbitrarentur me etiam per litteras declarare tibi, qua
essem erga ipsos voluntate, non dubitavi haee ad te
scribere. Volo enim te existimare me ,' cum universo 2
ordini publicanorum semper libentissime tribuerim id-

