324 EPISTULARUM

certi3 quem ego , quem ad modum praecipis, privatis
litteris ad bellum commune vocare non desin0. Qui
utinam iam adesset! intestinum urbis malum, quod* est
11011 mediocre, minus timeremus, Sed quid ago? non
imitor λακωνισμὸν tuum3 altera iam pagella procedit. 5

· Vince et vale. XIIII K. Quinctil.

XXVI.
Ser. in castris III Non. Ima. a. 711 (43).

D. BRUTUS S. D. M. CICERONI.

Maximo meo dolore hoc solacio utor, quod intelle· ιο
gunt homines non sine causa me timuisse ista, quae
acciderunt. Deliberent, utrum traiciant legiones ex
Africa necne et ex Sardinia et Brutum accersant necne
et mihi stipendium deneyent an decernant. Ad senatum
litteras misi. Crede mihi, nisi ista omnia ita fiant, 15
quem ad modum scribo ‚ magnum nos omnis adituros
periculum. Rogo te, videte, quibus hominibus negotium

, detis, qui ad me legiones adducant. Et fide opus est
ἱ et celeritate. III Non. Iun. ex castris.

2

XXVII. 20
Ser. in Tusculano inter X et III K. Sept a. 710 (44).

M. CICERO MATIO S..

Nondum satis constitui, molestiaene plus an volup-
tatis attulerit mihi Trebatius noster, homo cum plenus
officii tum utriusque nostrum amantissimus. Nam, cum 25
in Tusculanum vesperi venissem, postridie ille ad me,
nondum satis firmo corpore cum esset, mane venit.
Quem cum obiurgarem, quod parum valetudini parce-
ret, tum ille nihil sibi longius fuisse, quam ut me vi-
deret. ‘Numquidnam', inquam, ‘novi?' Detulit ad me 30
querelam tuam. De qua priusquam respondeo, pauca ,
proponam.

Quantum memoria repetere praeterita possum, nemo

